תודה רבה
אני מצטר
אני לא אוכל ללמוד השבוע
אז אני
תודה רבה
ביי
שלום
כן אני פה
אני רגע תוך כדי גם
הייתי פה בהרצאה
אז אני חוזר הביתה
אז אני אהיה בלי מצלמה
אבל אני איתכם
כשאני אגיע הביתה
מתי תגיע הביתה
קריאת מנחם בתחבץ
שלושים חמש דקות
משהו כזה
כי פשוט אני מציג פוסטרים
ומדברים עליהם
לא אני איתך
אני שם אוזניות ואני מסתכל
אז כאילו אני
אני מקשיב
אני מאזין
כן עדיף לכם
לא תראו אותי
בסדר
זה כן
אני
רעיון טוב
אוקיי
בסדר בסדר
ואי היו איתך עוד אנשים בשיעור?
עוד סודטים?
כן
היה
היה טינון
שאני חושב שהוא גם
הוא גם בדרך הביתה הזה
אני לא יודע אם הוא
גם יצטרף עוד מעט
והאחרים הם לא בקורס איתנו
הבנתי
אבל היו
זאת אומרת
לא תהיה בעיה שמה
הוא לא הרגיש שהוא בא לחינם
לא
היו חמישה
אני חושב
או שישה
אז לא
הוא לא הרגיש ככה
כאילו כן
זה נקודה נראה לי
רגישה את זו
כן כן
אני יודע
בגלל זה אני
חששתי לעשות את השיעור בזום
כי
עקרונית אסור לנו לעשות את זה
וחלק מזה שאסור
זה שלא יהיה מצב ש
סודנטים לא מגיעים
אבל
בסדר
עכשיו
אוקיי
רק אם אתם יכולים
הנה
עינון כן יצטרף
אני אשלם בוואטסאפ
לשלוח
אני פשוט
את הרכיל הבית
כן כן כן
כן
מתי אתה מגיע הביתה
שמה שמונה דקות
משהו כזה
אוקיי בסדר
בסדר
אתה
דניאל
אתה יכול לשלוח לחברה
לראות מי עוד מצטרף אלינו
אני
רוצה להגיד לך
דניאל
בהמשך למה שהתחלת להגיד
שלפני שנתיים
או שלוש
אני כבר לא זוכר מתי
היה סטודנט
בקורס הזה
שבעצם הוא עובד במשטרה
במהלך
המפעת של המשטרה
אתה יודע מה זה
כן
אז זה לא גדול כמו
המפעת של צהל
אין להם את אותם תקציבים
אבל יש להם דברים מעניינים
שהם עושים שמה
והעבודה שלו הייתה
על זיהוי
של דברים מרחפנים
אתה רוצה לזהות את הרחפנים
אתה לא רוצה לזהות
או לא היית רחפנים
מה שאתה רוצה
אתה רוצה לזהות דברים
ויכול להיות
שאתה רוצה לזהות תנועה
שזה היה
יכול להיות
מעניין
ויכול להיות
גם שיתוף איתם
אז אם אתה רוצה
אני יכול לנסות
לזכר
קוראים לו
אני באמת
עכשיו משתף פעולה
עם החברה
ויש לי שם
ממש מעטפת
של מומחים
גם בנושאים
וגם בדברים
יש לי גם מעטפת
אקדמית
ומבחינת הדברים
כאילו יש עדיין דברים
שהביטחון צריך
לאשר לנו
כי בסופו של דבר
פרופסור חדד רוצה
להוציא מזה פרסומים
אז אנחנו מנסים
לעשות כל
כל העבודה
באופן בלמאסי
כן
אוקיי
בסדר
אז בכל מקרה
תשים בראש שלך
אם תראו שמשהו
לא מסתדר
ואתם רוצים
את הקשר עם המשטרה
אז אני חושב
שגם הם מעוניינים
ויכולים אולי להיות
יותר גמישים
אין לי מושג
זה רק
אני יודע שהוא
הוא
שם
זה מה שהוא עושה
ביום יום שלו
ובא לעשות
את התואר השני
ואת
מעבר זה
אני לא יודע
אני רק יודע
שבקורס שלנו
הוא דיבר על דברים
שאיך שהוא
מתחברים למה
שאתה
אומר
אם כי לא
מאה אחוז
ולכן אני
עלה לי הרעיון
לחיבור
אם יש צורך
ודווקא דיברתי
עם פרופסור חדד
הוא אמר לי
שהוא היה ממש
רוצה
באחד המפגשים
של הקורס הזה
או להוסיף
איזה מפגש
עם חברי הקבוצה
כדי להסביר קצת
בעולם
האיי
ובעולם הטכנולוגי
איזה
כתיבי את לקחת
ולא לקחת
כי הבאתי לו
מלא מאמרים
שהתפסתי
הוא אמר לי
על חצי מהם
תזרוק לפח
זה לא רלוונטי
גם
כתבי עת
שעוברים
פי רוויו
והם כן נחשבים
בקיו אחד
קיו שתיים
והוא עדיין
אמר לי
שבתחומים שלנו
שהוא
שהוא יודע
עליהם
שזה באמת
לא רציני
אז אחד מהם
זה היה
המאמר
שעשיתי
את הביקורת
הוא אמר לי
נכון
אתה צודק
באמת
מאמר
באיכות יופידה
זה בדיוק העניין
כשאתה קורא מאמר
אז כשאתה נמצא
בתחום
הרבה שנים
אז אתה כבר יודע
מי הכותבים
ומה הם כותבים
ומי אתה
מעניין אותך
ומי פחות
ואתה מזהר
מהר מאוד
אבל אתה
בתחילת הדרך
ולכן
חשוב
שתקרא את המאמרים
בעצמך
זאת אומרת
גם אם
מישהו אומר לך
שהמאמר לא טוב
שווה לך
לעשות
להבין
למה הוא לא טוב
כי זה חלק חשוב
אתה בסוף
אתה
אם תמשיך
לא משנה
איפה תמשיך
גם אם זה
באיזשהו מקום
יהיה מחקר
ומבוסס למאמרים
זה יכול
יהיה
אין לך
את מי לשאול
כל הזמן
ובסוף
ישאלו אותך
אתה צריך להיות
זה שאומר
אז
כרגע
זה התחלה
יש לך
ומי להיעזר
ובאיזשהו שלב
זה אתה לבד
אתה לבד
ויותר מזה
אנשים באים אליך
אז
כן
אז תסתכל גם
על המאמרים
שהם לא טובים
ותנסה להבין
מה
ואם אתה לא מבין
אז תשאל אותו
למה לדעתו
הם לא טובים
מה
"מה לא בסדר שם?"
כדי שתחדד
את החושות
כן הוא גם אמר לי
בקשר
דיברנו על סין
הוא אמר לי
שהסינים משקרים
באופן
קבוע
בכל הפרסומים שלהם
משקרים על התוצאות
והוא אמר לי
זה ממש חמור
וצריך להיעזר
נכון
זה יותר מזה אפילו
יש היום מצב
שבו
אם אתה רוצה
עכשיו אתה יכול
במאה דולר
לקנות מאמר
מסינים
הסיני
כותב מאמר
נותן לך אותו
מפרסם אותו
בתמורה למאה דולר
שום דבר שם לא נכון
עכשיו שוב
זה לא שאני
פגשתי סיני
שעושה את זה
או אני
אבל
יותר מדי
אנשים מספרים
על זה
אז גם אם זה לא
באמת קיצוני
עד כדי כך
יש בזה משהו
שצריך לשים לב
לדברים האלו
כן
זאת בעיה
הנה
יונתן
אתה הצטרפת אלינו
אנחנו
אתה גם בדרך הביתה
צועד הביתה
מישהו ענה לך
דרך אגב דניאר
כן
מאיר ענה לי
שהוא בצבא
והוא לא זמין
והוא שמח להקלטה
וזהו
זה היחיד שענה לי
אתה יודע
מי עוד בצבא אצלכם
כמה חבר'ה אצלכם
מגויסים
לא עשינו איזשהו
בדיקה
אבל פעם הראשונה
שבדקנו
היו שניים שלושה
שהיו שניים שלושה
אוקיי
אז בוא נראה
יאיר אתה מקשיב
אוקיי
אז יש לנו אחד פה
שנמצא אבל לא
כן כן
אני
אתה מצליח
אני פה
אני עומד באוטובוס
לא לא בסדר
רק לדעת שאתה מחובר
ועינון אתה
מחובר עדיין
כמו שצריך
כן כן
עוד די
אוקיי
ויונתן
אותך אנחנו לא שמענו
אני פה
אתה פה
פה
OK
אתה בדרך הביתה
או מתי אתה
אני
כן
לא אני בבית
אז בוא תשים מצלמה
שנראה אותך
אני רוצה לאכול
אז כמה דקות
כן אוקיי
טוב
מה שאנחנו
נדבר
היום
זה על הנושא
של הפוסטרים
בשבוע הבא
בעוד שמיים
אתם צריכים להציג
פוסטרים
ובוא
בוא נעבור
קצת עכשיו
ונראה
מה זה
זה פוסטר שמתאים
למסגרת שלנו
בקורס שלנו
אז אני רוצה לשתף כרגע
מצגת קצרה
רק כדי שאני לא אשכח
להגיד שום דבר
וגם לטובת כל מי
שלטובת מי שמקליטים לו
שיוכל לראות את הדברים
אז רגע אחד
פתחתי כל כך הרבה דברים
ואני חושב
כדי להראות לכם
שהכל פה מתערב
אוקיי
רואים
כן
אוקיי
אז
אני מזכיר
פוסטר
זה בעצם
במקרה שלנו
בקורס שלנו
זאת שיקופית
אחריה
אחת
כשאנחנו מדברים על פוסטר
בכנסים
זה בדרך כלל לא שיקופית
זה פוסטר אמיתי
זאת אומרת
זה קרטון כזה
הוא פלסטיק
יפה
שמדפיסים עליו
אני יכול להגיד לכם
שאני התחלתי
ונסעתי להציג פוסטר
לפני הרבה מאוד שנים
זה היה לגזור ולהדביק
ולסועם קרטון עם הדבקות
כמו
אפילו בתיכון כבר לא עושים את
זה
אז ככה היו לימים הפוסטרים בזמנו
היום זה עולם אחר לגמרי
מטפיסים את זה
וזה נראה
אבל לא שמים את זה על הקיר
אז אני רוצה להראות לכם
אני שיתפתי אתכם שנייה אחת
מוקדם מדי במצגת הזאת
אני רוצה להראות לכם
משהו לפני זה
כדי שיהיה איזשהו
מושג איך הדברים נראים
אוקיי
אתם רואים
ככה נראה כינוס
בשלב שהוא לא ממש צפוף
זאת אומרת
יש רגעים שזה הרבה יותר צפוף
ממה שרואים פה
אפשר אם אתם מסתכלים
אתם רואים כאן בצד שמאל
יש איזה אומס מאוד גדול
וכאן בצד ימין כרגע זה קצת ריק
זה קצת ריק אבל גם לא רואים
את מי שעומד פה ליד הפוסטר הזה
זה אומר שהוא כנראה
יצא לרגע הלך לשירותים
הלך לשתות
אתה בדרך כלל עומדים ליד פוסטר
סדר גודל של ארבע שעות
וברב השעות האלה
אנשים גם רוצים לזוז קצת
למה הם רוצים לזוז
א' כי יש צרכים פיזיולוגיים
ודבר שני
צריך לזכור שאם שמנו
מישהו את הפוסטר שלו
בסשן מסוים
במקום מסוים זה אומר שכל השכנים
שלו עוסקים בדברים מאוד דומים
למה שהוא עושה
ריקדו את כולם ביחד
ולכן הוא רוצה לראות גם מה אחרים
עשו
לא רק להשמיע את
מה שיש לו להגיד אלא גם להספיק
לראות
אז הוא עוזב את הפוסטר
והולך להסתכל
אבל למה הדברים האלה חשובים
בוא נחזור למצגת הקצרה
אוקיי
אז בעצם
שאתם באים להציג פוסטר
אתם רוצים להציג
בדרך כלל
עבודה שאתם עשיתם
עבודת מחקר שאתם עשיתם
לפעמים שנה לפעמים שנה וחצי של
עבודה
יש לכם הרבה מאוד דברים
שאספתם ואתם רוצים להציג את זה
ומה שנותנים לכם
זה הזדמנות לשים את הכל
על פלקט אחד
על משהו אחד על הקיר וזהו
אי אפשר יותר מזה
ולכן צריך
זה לפעמים
מאוד מתסכל
כי יש לכם הרבה מה להגיד
וצריך בכל זאת לנסות להגיד את
זה
מאוד בקצרה
במקרה שלכם זה טיפה שונה
כי אתם מציגים עבודה של מישהו
אחר
אבל גם אצלכם
לפעמים זאת עבודה של 20-30 עמודים
10 עמודים זה לא משנה
יש שם הרבה גרפים
יש הרבה תוצאות יש הרבה מה לספר
ובעצם אתם צריכים לספר את כל
זה
ממש במעט זמן
ובמעט מקום
זאת אומרת
אתם לא יכולים להציג הכל
עכשיו
אז לכן
המשימה הזאת היא בעצם
מאוד קשה הרבה יותר קשה
מלהכין הרצאה
דבר נוסף
ראיתם את הבלגן שיש שם
בכינוס
בין אם אתם מגיעים להציג עבודה
מדעית
שאתם עשיתם
או בין אם אתם מגיעים להציג
פוסטר של חברה
זאת אומרת אתם חברת סטארט-אפ
ויש לכם את זה משהו שאתם רוצים
לקרוא
ואתם מעניינים
אנשים שמסתובבים בכינוס
למשל יש כינוס כל שנה
שמגימה לעב סביב
150 אלף אנשים
יש מקום אחד בארה"ב
שיכול להכיל כל כך הרבה אנשים
זה בשיקגו
וזה הכינוס של כל הרופאים
או כל מי שעוסק ברדיאולוגיה
זאת אומרת בהדמיה
ולשם מגיעים גם הרופאים
וגם טכנאים בכירים
וגם חברות שרוצות לנקור
כל מיני דברים
וזה הופך למשהו עצום ואנסים
רק עם הרבה מאוד הרצאות בו זמנית
והרבה מאוד פוסטרים בו זמנית
כשחלק מהפוסטרים
זה פוסטרים של חברות
שרוצות לעניין
את מי שמסתובב שם
בתקווה שהבית החולים שהם עובדים
ירצה לקנות מהם
את מה שהם פיתחו
עכשיו כשזה כל כך צפוף
האנשים עוברים
והפוסטר צריך להיות כזה
בכינוס כזה גדול
וזה נכון גם לשיעור שלנו
הפוסטר צריך להיות כזה
שאנשים יכולים מהר מאוד
אני כתבתי פה עשר שניות
על המסך אבל זה סתם
בעשר שניות זה קצת קצר מדי
זה צריך להיות משהו שמושך את
העין
זאת אומרת שבן אדם מבין מהר
מאוד
מה מבנה הפוסטר
איפה התחלה ואיפה סוף
הוא מבין מהר מאוד על מה מדובר
והוא יכול
אם הוא לא רוצה לקרוא תוצאות
או לא רוצה לקרוא את השיטה
שעשיתם לו אבל כי זה צפוף לו
הוא יכול להבין מהר מאוד
מה הייתה שאלת המחקר
מה היה הפער
מה היה חסר מה אתם עשיתם
שהוא היי לעולם ומה המסקנה
הצעקנית שלכם
יש חייזרים על הירח
אוקיי
זה מה שיש לכם להגיד
עכשיו אם זה מעניין אותם
הוא כבר ימצא את הדרך לחזור אליכם
לפגוש אתכם
זה לא העניין אבל אתם הצלחתם
לקלוט את סומת הלב שלו
לא על ידי זה ששמתם שם תמונה
של מכונית יפה
אלא על ידי זה שעניינתם אותו
במה שעשיתם
וזאת הנקודה החשובה
מדובר פה באנשי מדע או רופאים
או אנשי מקצוע אחרים שמגיעים
והם עסוקים
וזמן זה כסף אצל כולם
אולי פעם זה לא היה ככה
אבל היום הזמן הוא חשוב מאוד
וכשמגיעים לכינוס עובדים
באמת סביב השעון כי יש הרבה מה
לראות
והרבה מה ללמוד וזה חשוב
אז לכן חשוב לעשות פוסטר
שהוא מאוד אסתטי
שהוא לא צפוף
שהוא בן אדם מסוגל
אם אתם הלכתם כרגע לראות פוסטרים
אחרים
והוא הגיע והוא לבד
הוא יכול מהר מאוד להבין
במה מדובר לא לבזבז הרבה זמן
ולחליט אם הוא רוצה לחזור
כשאתם נמצאים או אם זה לחלופין
עמוס מפועד הודעה חדשה
אז הוא יכול להבין על מה מדובר
ולחליט אם הוא רוצה לחזור אחר
כך
כדי
לנהל איתכם שיחה בנושא
וללמוד עוד פרטים
עכשיו הפוסטר
הם מציגים לכם יש
שישים שניות שתי דקות
בדרך כלל
איפה כן מגבילים את זה
יש מקומות שמגבילים את זה למשל
בכינוס גדול
שמגיעים נניח אותם 90 אלף איש
או עשרות אלפים
יש
קינאוט ספיקר איש אחד
בכל יום בבוקר לפעמים גם בערב
שנותן
בעיקר בבוקר שנותן
הרצאה שהיא נחשבת מאוד חשובה
כי הוא איש חשוב
או כי הוא זכה בפרס נובל
או כי הוא הזכה בפרס נובל
או כי הוא עושה איזה משהו
תרם עשרות שנים עבודה לתחום
והגיע להישגים מאוד מאוד חשובים
והמארגנים
רוצים לתת לו את הכבוד
לתת הרצאה שכולם מסתכלים עליו
לא הרצאות קטנות
או קצרות שבמקביל להרבה מאוד
הרצאות אחרות
אלא הרצאה שמאוד עכשיו
אני רואה שקיבלתי כאן צ'אט
לא יודע אם זה ניקה
לא לא אני לא שמעתי אותך לכמה
שניות
זה בסדר בסדר
אוקיי בסדר
אם יש משהו תנסו לעשות רעש או
משהו
כדי שאני אוכל
להתייחס אליכם
כי אני לקרוא צ'אטים תוך כדי
זה שאני מדבר
זה לא הולך אצלי
אני מסוגל למשהו אחד מקסימום
אז
אוקיי אז אתה אומר שאין
זה בסדר זה רק היה
רגע קצר של
אוקיי יופי
אז
,מה שאני אומר זה ש
בכינוסים כאלה יש בכל בוקר בדרך
כלל מרצה אחד
במשך היום זה יכול להיות עשרים
מרצים בחדרים שונים או אפילו
יותר תלוי בגודל הכינוס וגם פוסטרים
הכל בו זמנית
ולכן כל אחד בעניינים שלו אבל
פה זה הרצאה חד כללית שכל התחום
כל האנשים האלה מגלים בעניין
וכולם עם המבט למרצה אחד
מה שעושים בדרך כלל
עושים מגרלה
ומגרילים מתוך אותם אנשים
שיש להם פוסטר באותו יום
מגרילים שלושה או ארבעה אנשים
שיש להם הזדמנות להעלות
לבמה באותו רגע
להקרין שיקופית אחת
עם פוסטר
ולהציג את זה
ב-60 שניות בדיוק
לא שנייה אחת יותר
60 שניות
עכשיו אם הם עומדים על הבמה וכל
מה שהם מספרים
חבר'ה עשיתי עבודה יפה כדאי לכם
לבוא
אף אחד לא יבוא
ולא יאריך אותם
זה חייב להיות משהו שאנשים
נפעמים וואו
שווה ללכת לראות את זה
זה מה שאתם צריכים לעשות
את זה אתם צריכים להציג
זאת המשימה שלכם
אנחנו נצטרך כאילו
גם לעשות הפוסטר וגם לדבר
להעביר כאילו מול הכיתה הדקה
זה הכוונה?
כן, אתם גם מכינים את הפוסטר
אתם תציגו אותו
על המסך
ככה בשיקופית אחת
פאורפוינט או תוכנה אחרת שאתם
רוצים
ולדבר במקסימום 60 שניות
אין בעיה לדבר פחות
אבל לא יותר מ-120 שניות
סליחה, שתי דקות
אצלנו זה קצת יותר מורכב
כי כל אחד יכול לקחת
משקר מאיזה תחום לא כתוב בכלל
אז זה כאילו פחות
כינוס שכולם יודעים על המון דבר
זה נכון ולכן זה המשימה קשה
אבל תחשוב על זה ככה
בוא נניח שאתה עכשיו
נמצא במקום שבו יש לך
אני הייתי
ראיתי את זה מול העיניים שלי
יש בירושלים
משהו שנקרא ביו ג'רוזלם
ביו ג'רוזלם זה
משהו שהרלי
הרשות לפיתוח ירושלים
משקיעה בו כסף
והיא מנסה
להיכנס את כל החברות
הטכנולוגיה שעסקות בביולוגיה
בביו בירושלים
ולעשות להם happy hour
כדי שכולם ייפגשו
ויכולו לתמוך אחד בשני
ובכל מפגש כזה שהם עושים
והזמינו אותי לכמה מפגשים כאלה
שהיו פעם בהדסה
פעם באוניברסיטה העברית
יש לסטארט-אפים
הזדמנות
הם נותנים שמה שלוש דקות
אבל
אני הייתי פעם אחת
שהם נתנו שתי דקות
והגיע הסטארט-אפ אף אחד לא
יודע
אנשים אלה מוסף
זה סטארט-אפים ברעיונות
הם צריכים לעשות את זה
בשתיים או שלוש דקות
אז הרעיון פה שתזקקו את זה
למצב שבו תדעו להגיד את הדברים
בצורה פשוטה במילים פשוטות
זה אומר שהבנתם
אם אתם מתחילים להשתמש במושגים
שאף אחד לא מבין
אז אתם בבעיה
צריך לדעת את המושגים האלו
להגיד בעברית
שכל אחד יכול להבין
קשה
משימה לא פשוטה
עניתי למי ששאל
או למי ששאל
כן תודה
עכשיו
מצאתי איזשהו כלל אצבע
מדברים עליו
אני לא יודע אם יש בזה משהו או
לא
אבל בכמה מקומות כבר ראיתי
ואני כל שנה בודק את זה
ואני רואה שזה ממשיך להופיע
עכשיו זה יכול להיות שיש איזה
מישהו
שאמר את זה לפני כמה שנים
ומאז כולם מדקלמים את זה כמו תוקי
בין שמישהו בדק את זה או נתן
לזה
אבל זה נשמע הגיוני
שאומרים ש-40%
הפוסטר צריך להיות גרפים
30% שטח לבן
יש כאלה שאומרים אפילו 40% שטח
לבן
ו-20% טקסט
זאת אומרת
זה לא צריך להיות הרבה טקסט
מצד שני צריך להיות משהו כדי
שאנשים יבינו
אם לא כתוב כלום אתה לא יכול
להבין
אז זאת נקודה חשובה
נקודה נוספת חשובה
זה שפוסטר זה לא קרנבל
זאת אומרת
זה לא
זה לא מתאים
זה משהו שכדאי להימדלו
קנה ממנו לא ברור לא מצליחים
לקרוא
למרות שזה אולי נראה יפה לפורים
זה לא בשביל
זה לא בשבילה
בשבילנו
אוקיי
אז אני מזכיר לכם
הפוסטר שלכם צריך להיות כזה
שמישהו שמסתכל עליו יכול
מהר ללמוד לבד
מה המסר העיקרי שלכם
שזה אומר
מה עשיתם או מה הייתה שאלת המחקר
או למה זה חשוב
מאוד בקצרה
לפעמים אתם לא חייבים לתאר את
כל השיטות
אם אין לכם זמן
אבל יכול להיות שאם
אם יש לכם קצת זמן
אז אפשר לעשות
לתאר את השיטות
אבל הדרך הטובה ביותר לדעתי לתאר
את זה
זה בסוג של תרשים זרימה
זאת אומרת לא לכתוב מגילה
אלא להגיד עשינו את זה
לעשות איזשהו תרשים זרימה
כדי שמסתכל על זה יוכל להבין
בערך מה עשיתם
בלי לרדת לכל
עכשיו בא לבד ומסתכל
ומבין אוקיי זאת הגישה
הלכו הבנתי
ואז הוא מחליק מה הוא רוצה לעשות
עם זה
אז במקרה שלכם
זה לא עבודת מחקר שלכם
שאתם סובלים מכל דבר
שאתם לא יכולים לספר עד כמה קשה
עבדתם
אבל אתם כן צריכים להוכיח
שאתם באמת מבינים עד הסוף את
המאמר
ומסוגלים להציג אותו
בזמן הקצר
עם המעט אפשרויות
שיש לכם על המסך
וכך
כמובן חשוב שיהיה
מסקנה
מסקנה מאוד עכשיו
שימו לב
לפוסטר יש כותרת
מתחת לכותרת מופיע השם שלכם
ומתחת לזה בדרך כלל
מופיע גם המוסד שבו עובדים
במקרה שלכם
המרכז האקדמי לב
את כל זה אתם כותבים
סליחה שנייה אחת
שנייה אחת
תשיעו
שכחתי איפה הייתי
השם של המסעד האקדמי
כן
אז מופיע שם ומתחת הפוסטר
עכשיו אתם יכולים לנצל
את הכותרת למשהו
לפעמים סטודנטים
כותבים בכותרת
פוסטר לקורס שיטות מחקר
זה שם שתיתנו לקובץ
לא לכותרת של הפוסטר
כי מזבזתם מקום
אנשים מסתכלים על הכותרת
רואים זה מה שמושך אותם
זה הדבר הראשון
אז או המסקנה מדהימה שיש לכם
כמו שאמרנו
יש חייזרים על הירח
או אתם
מהי שאלת המחקר שלכם
או מה בדיוק אתם
משהו כזה
אני חושב
שזאת נקודה
מאוד חשובה
לשים לב
לנצל כל דבר
בלי שזה יהיה
בסוף
צפוף יתר על המידה
אין לנו זה לא עובר
עכשיו שיקופית
אוקיי
אז
שאלות עד לפה
אוקיי
אז מה שאני מציע זה
שבואו נסתכל עכשיו
על פוסטרים
ונרחל עליהם
מה טוב
מה לא טוב
סיימן
בסדר
אז בואו נתחיל
עם הפוסטר הזה
רק אם אני
רק מבדל
תוך כדי
זה כאילו
מה שנעשה בשיעור
עוד שבועיים
נכון
רגע
שנייה אחת
אני לא
שיתפתי אתכם
בדבר הנכון
מה שאתם תעשו
בעוד שבועיים
אתם תת
כל אחד
במשך שתי דקות
יציג פוסטר
וזה יהיה
מאמר חדש
או שכתבנו את הביקורת
לא
זה לא על המסקנה
לא על המאמר שכתבתם את הביקורת
אלא על מאמר אחר
עכשיו אני מזכיר לכם
כדאי לכם שהמאמרים יהיו
הצעה זה לא איזה משהו שהוא באמת
אבל אם אתם רוצים
אתם בסוף עובדים
כשאתם מגישים את הצעת המחקר
אתם יכולים להגיש בזוגות
ואתם צריכים שישה מאמרים בהצעת
מחקר
אז אם אתם בוחרים שישה מאמרים
שהם כולם אותו תחום
אז אתם יש לכם הרבה מה לספר
על התחום הזה וכולי
ולכן אם תבחרו את המאמרים
בצורה כזאת
עכשיו יש כאלה שאומרים
אין לי שום בעיה
אני קורא מאמרים בקלות
אני אוהב, אני נהנה
אני מכיר הרבה דברים
ולכן אני בוחר מאמר לכל דבר
ובסוף שישה מאמרים אחרים
להצעת מחקר
אין לי שום בעיה עם זה
זה גם בסדר גמור
כל דבר
זה יכול להיות גם עשרה מאמרים
להצעת מחקר
המינימום הוא שישה מאמרים
ושוב השנה אנחנו
ממש ממש ממש
גם שנה שעברה
מקלים עם הקורס הזה
כי זה לשנים מורכבות
עם כל המלחמה והמילואים
וכל מה שיש
אז יש
פחות מטלות ופחות
אומץ ופחות ברברת
אבל כן זה מה שתצטרכו לעשות
להציג את הפוסטר
עניתי?
כן
אוקיי
עכשיו
, רואים את הפוסטר?
קדימה, תתחילו להגיד לי מה אתם
חושבים על הפוסטר הזה
יותר מדי טקסט
נכון, הרבה מלל
לא יכול לקרוא את זה
אפילו אם אתם עומדים במרחק
תחשבו על זה על קיר
אתם עומדים במרחק של
מטר מהמקום
כי יש אנשים לפניכם או מטר וחצי
אין סיכוי לראות מה כתוב שם
זאת אומרת, זה קשה מאוד לקרוא
אז יש הרבה מללים
מה אתם חושבים על הפוסטר?
איך אתם עוררים על הגרפים? רואים
משהו?
לא, הם צריכים לעשות
אינפרטייט קולר
כן, זאת אומרת
עבורנו
לצרכים של הקורס הזה
באופן כללי אני חושב שזה לא רק
לזה
עבורנו זה פוסטר
גרוע מאוד
יכול להיות שהוא פוסטר מצוין
לצרכים של מה שביקשו פה
אני לא יודע, במקרה הזה אני כן
יודע
כי אני ביקשתי את אותו דבר
והנה התוצאה
אז לכן
זה
פוסטר ש
אם היינו צריכים לתת לו ציון
אני חושב שהיינו נותנים לו
אם היינו
רחמנים היינו נותנים
ציון גרוע
אם היינו קשוחים
אז לא היינו נותנים ציון
אפילו
אוקיי?
בואו נראה
עכשיו זה מה שנעשה, נראה כמה פוסטרים
ואז נמשיך לדבר על זה
רי אז הפואנט הזה זה כמו שעושים
במצגת
שלא כותבים כמעט כלום
והפואנט הבשקופית זה בשביל
מי שאומר
מציג את המצגת רק שהוא ייזכר
בדברים
והוא ידע מה להגיד
לא, לא, נצגת
לא, הפוסטר
הוא יש לו, אני חוזר עוד פעם
על מה שאמרתי כי אולי לא הבנתי
את השאלה שנשאלה אבל
אם הבנתי נכון
אז השאלה שנשאלה
היא האם הפוסטר הוא
בעצם למי שמציג
עוזר לו כדי לא לשכוח
שום דבר ומאפשר לו להראות
גרף במקום לנפטף בידיים
כמו שדיברנו
על מצגת בהתחלה
מצגת היא בשביל מי שמרצה
אז צריך לשים לב
לכמה דברים פה
אנחנו עוד נדבר על מצגות
אבל אני רוצה כאן להביא את הנתוניים
זאת הייתה השאלה
ואם לא אז תקנו אותי
כן זו השאלה
אוקיי אז תראו אני רוצה לעשות
הבחנה בין
מצגות
מצגת שעושים בכיתה
לבין מצגת בהרצאה של כינוס
לבין הפוסטר בכינוס
בצרכים שלנו
כרגע
מצגת שאני עושה בכיתה זה בעיקר
בשבילי כדי שיהיה לי נוח
להסביר לכם
לפעמים אני גם חושב עליכם
אז אני מוסיף עוד טקסט שכשתלמדו
למבחן
יהיה יותר קל ללמוד במבחן
כי יש שם טקסט בתוך המצג
אבל היא לא
חייבת להיות כזאת שקל לקרוא
וכולי כי היא בעיקר בשבילי
להציג לכם דברים גרפיים וכולי
מצגת בכינוס
היא לחלוטין לא כזאת
אנחנו נדבר על זה זה משהו אחר
זה צריך להיות מאוד ענייני
זה גם בשבילכם כמובן לא לשכוח
כלום
אבל גם בשביל הקהל, הקהל חייב
לראות את הדברים
בצורה בררה
והוא לא רוצה שתבזבזו לו את הזמן
פוסטר
במקרה שלנו
אני מדבר על המקרה שלנו ותכף תבין
למה אני אומר את זה
במקרה שלנו
בכיתה מה שאנחנו
רוצים בקורס הזה
הפוסטר הוא
מיועד גם למי שעובר
ומסתכל על הפוסטר
ולא יכל לקבל את ההסבר שלכם
עדיין להבין
זאת אומרת זה חשוב מאוד מה שמופיע
שם
כמובן שכשאם אני עכשיו
בנית פוסטר שאני יכול
ב-30 שניות להבין או ב-40 שניות
להבין משהו
אז אני הבנתי משהו ב-40 שניות
אני אולי שמח
אני אקבל הרבה פחות מידע
ב-40 שניות האלה
ממה שאתה תיתן לי
ב-60 שניות שאתה גם
תראה לי את הפוסטר תוביל אותי
וגם תדבר
אתה יכול להציג הרבה יותר דברים
ממה שאני אספיק ללמוד לבד
מצד שני אם אתה לא נמצא ליד הפוסטר
או הוא עמוס מדי ויש הרבה
אני יכול ללמוד אותו לבד
ולכן
הדרישות כאן על הפוסטר
הן כמובן בשבילך אבל
גם בשביל הקהל
שמגיע כשאתה לא
זמין להתייחס
לכל אחד
שעומד מולך
אני טי
כן
輪ה
בוא נסתכל על הפוסטר הזה
מה אתם אומרים על הפוסטר הזה
עמוס
בהגזמה
נכון
ופה זה עונה לדוגמה
שרציתי להתייחס אליה
בתשובה שנתתי לפני רגע
אני חושב שהראיתי לכם את הפוסטר
הזה
אבל אם לא אז אני
מתגאה בו
זה פוסטר של שני סטודנטים שלי
שעשו לפני
לדעתי 15 שנה את העבודה הזאת
והציגו את הפוסטר
וצחו במקום ראשון
עכשיו
הפוסטר הזה
הייעוד שלו היה שונה לחלוטין
ממה שאתם צריכים לעשות
זה היה הפוסטר שהציגו אותו
בסיום
פרויקט גמר
של בית ספר להנדסה
כשהגיעו
מי שנתן ציון
אלה היו חמישה שופטים
שעברו במשך שבוע
ליד כל פוסטר
ונתנו הזדמנות לבן אדם
להציג את הדברים
בעשר דקות
או יותר
ולכן זה בעצם
יש כאן הרבה מאוד מידע כמעט של
מאמר שלם שיכול להראות הרבה מעבר
למה שהם עשו בה צפיפות
אין לה כאן פונקציה היא בסדר
אין בעיה עם זה
ולכן זה פוסטר
שהיה טוב מאוד לצרכים
של אותו כינוס
של אותו מקום שבו
הציגו אבל
ממש לא טוב לדרישות של הקורס
הזה
בסדר
הוא באמת עמוס
אי אפשר לראות כלום פה
זה לא
בוא נראה עוד
פוסטר
בסוף זה תלוי גם מה הגודל
של הפוסטר שמדביקים אותו
ברגיל
כאילו ברור שבשקופית
זה ייראה יותר גם
קטן ועמוס
רגע למה כאן אני לא מצלם
למה אתם לא רואים את כל הפוסטר
מה קרה
אתם רואים את הכל עכשיו
כן
נראה לי שאתם רואים את הכל נכון
הגודל של פוסטר
הוא בדרך כלל אותו דבר
ואתה מכין אותו
כשאתה מכין עכשיו פוסטר
אתה מכין אותו בדרך כלל
על שקופית
או יש תוכנות אחרות
קצת יותר
אתה מכין שהולך את זה
להדפסה וזהו
ואתה אומר לו באיזה גודל
להדפיס
אבל בדרך כלל זה לא דף A2
משהו כזה
זה מה?
דף A2
מה זה A2?
זה פי ארבע יותר גדול
מ-A4
לא לא זה יותר גדול
מזה אפילו
זה יותר גדול מזה
תסתכלו במסדרון
אתם לא עכשיו
תצאו מהמסדרון שלהם
שם
אולי A0
כן
זה בערך P6
נגיד ככה
זה אלה הגדלים
כשאתם מסתובבים
אתם
הבניין שאתם נמצאים פה
נכון
זה בניין
לאו
נכון
אז יש שם במסדרונות
כל מיני פוסטרים
של החוג לפיזיקה
אז תסתכלו
אלה פוסטרים שהם נציגו
בכל מיני כנסים
תראו את הגודל
ואתה מבין
בואו נסתכל על הפוסטר הזה
מה יש לכם להגיד על זה
טבלה קטנה
הטבלה
הטבלה לא
כאילו לא עשו על העבודה
כזה שהיא תראה טוב
היא גם קטנה מאוד
קשה מאוד לראות מה נגיד
כן
אוקיי
תראו
קודם כל
אז אנחנו כבר רואים
שהפוסטר הזה
קצת יותר מתאים
לצרכים שלנו
כי ההערה שלכם
היא על ה
לא היה קודם כל
לא הערתם על זה
שזה עמוס מדי
שיש הרבה מלל
והערתם על הטבלה
שאפשר לקרוא כלום
שזה נכון
עכשיו אני חושב
שבפוסטר הזה
אפשר היה לשפר אותו
הרבה מאוד
אז קודם כל
מה הנושא של הפוסטר
אנחנו נראה גם
כשנדבר על הרצאות
אני אראה לכם את ההרצאה
שהסטודנטים נתנו
על אותה עבודה
ואז אני אציג לכם שוב
את הפוסטר
שתראו את הקשר
הנושא כאן
הוא
אתם יודעים מה זה?
MBA
לימוד ה-MBA
MBA זה
תואר שני לבנהל
תואר שני לבנהל עסקים
לא תזה
זה מקצועי כזה
ויש מקומות
שהתואר הזה עולה
הון תואפות
100 אלף דולר
150 אלף דולר
גם בארץ יש מקומות
שזה עולה
מעל 100 אלף שקל
והשאלה
שהסטודנטים שאלו
זה האם
זה שווה את זה
זאת אומרת
האם אתה
מי שילמד בבית ספר
שנותנים 120 אלף דולר
כדי ללמוד
או
מול בית ספר אחר
שנניח יש
10 אלפים שקלים
האם שווה לתת את
120 אלף דולר
כי תרוויח הרבה יותר
מאשר
אם תלמוד את הידע יותר
או משהו כזה
מאשר בית ספר
ששם זה עולה
10 אלפים שקלים
זאת השאלה שלהם
אוקיי?
עכשיו
קשה מאוד
אם תנסו להבין את זה
זה קשה מאוד
זה לא בולט
ולכן אני חושב
שהכותרת שלהם
הייתה יכולה להיות
או התשובה לשאלה
או השאלה עצמה
כדי שאפשר יהיה להבין
בזבוז של הכותרת
זה דבר אחד
דבר שני
באמת
הטבלה
המספרים האדומים
אלה
המספרים שמוקפים
בעיגול שם
הנקודות שמוקפות בעיגול אדום
אז זה יפה שהם בחרו
אדום ואדום
ואפשר יהיה לנחש את זה
אבל מצד שני
המספרים האלה
הם לא עוזרים
ולכן
אם זה נורא חשוב
למי שעשה את הפוסטר
שירו את המספרים
יש כמה דרכים
אחת
אפשר
לקחת כמה נקודות כאן
ולכתוב לאדם את הערך
פה
לא את הכל
אבל
שתיים שלוש נקודות
או ארבע
בפינות שונות
כדי שאפשר יהיה
לקבל תחושה
על מה מדובר
בכל
הנקודות
או
לעשות כאן קו מקווקו
ומעל ומתחת
שמראה
ולמעלה למטה
שמראה את הגבולות
של האליפסה הזאת
ואז ברור
מה פחות או יותר
הקופסה של המספרים
בתוך
מה
איפה
מהם המספרים
שהם זה
ואז אפשר לבטל את הטבלה
כי לא מוסיפה שום דבר
דבר שני
אתם מכירים את מה
שאתם רואים פה למטה
שאני מסמן לכם
ב
מיאנובה לא?
בדיוק
זה
זה אלה תוצאות
שמגיעות
מ-SPSS
או מתוכנה
ג'אמפ
או כל תוכנה אחרת
שעושה
סטטיסטיקה
במקרה
שמפרסמים מאמר
מקובל להציג את זה ככה
כשלא
מפרסמים מאמר
אין שום סיבה
להראות הוכחה
שאתם
בדקתם את זה
ותראו איך זה נראה
כי גם את זה אפשר לזייף
ומה שחשוב
מה שאפשר לעשות
זה לקחת את המספרים
ולכתוב אותם כאן
בחלק הרי כזה
ואז
כל זה
יורד
וזה נמצא כאן
ובמבט אחד
אפשר לראות
גם את הדברים החשובים
שמוקפים בעיגול
ויש להם כאן
את הגבולות של המספרים
גם תוצאות
כאלו
וזה משחרר את
המקום הזה
משחרר את המקום הזה
ויכול להיות שאפשר
גם פה לעשות עוד
קצת
תוספות
כדי ש
ולוותר על חלק מהדברים
כדי שהכתב
יהיה גדול יותר
ולא יתפוס כל כך הרבה מקום
כי עדיין יש מקום
לצמצם בכתב
וכמובן
שהכותרת תהיה
או עם התוצאה
או עם המסקנה מרישה
או עם השאלה
אבל שמי שמסתכל על זה
לא יצטרך רבע שעת
שהוא מבין על מה מדובר
אז זה כבר מתקדם
למה שאנחנו רוצים
אצלנו
וזה די ברור
פה כן זה מובנה
כולם יודעים שמסתכלים על זה מלמעלה
למטה
וקוראים את זה
די ברור איך צריך לקרוא את הפוסטר
הזה
מה הסדר הדברים
עכשיו
תן לי שנייה אחת לראות
מה הדבר הבא שאני רוצה
לפתוח
כן
אני רוצה
אני רוצה להראות עוד משהו אחד
יש לי שאלה רגע אם אפשר
כן רק שנייה אחת שנייה אחת
אני אמצא את מה שאני רוצה להציג
אוקיי כן
זה נהוג לשים בפוסטר נגיד
קישור QR למאמן
אם מישהו רוצה
נגיד מישהו יתעניין
מקום שירדוף אחריך
יכול להתעניין עוד קצת
אז
אז כן
נהוג
עכשיו תראה
הרבה פעמים
בכינוס
אתה בא עם פוסטר
אם כבר פרסמת את המאמר
אז זה קצת פחות
זה פחות
זה פחות רלוונטי לבוא עם הפוסטר
כי כבר הדברים פורסמו
ואתה
עדיף להשים דברים חדשים
אבל לפעמים אם זה קורה
אז כן אתה
מפנה את האנשים
אתה יכול גם אם אתה רוצה
יש כאלה
היום כבר לא עושים את זה
אבל בזמנו
היו כאלה ששמו
הדפסה
בצד של המאמר
ככה שאם מישהו רוצה
לקחת את זה
יוכל היום כבר
באמת הכל
באינטרנט
אין צורך
בהדפסות האלה
אבל כן
תמיד היו גם כאלה
שהיה להם
כל מיני דפים עם תוצאות
ומי שרצה
יכל לקחת
והם יוכלו
ניסו לתת
להוסיף מעבר
לכלוב הזה
של הגודל של הפוסטר
להוסיף דברים
שיכולים להקחת
ושיכולים לעזור
אבל היום כן
עושים את זה בהחלט
אוקיי
רגע
טוב
מה אתם אומרים
על הפוסטר הזה
הרישו בין הגרפים
לטקסט נראה טוב
שלא מזרח לגרום
המסך הקטן
בקיצור
זה מאוד
יש כאן הרבה
ויש כאן הרבה
זה פוסטר
שמתאים אולי
לכינוס קטן
שאנשים יכולים
לעמוד רבע שעה
ולהסביר
אבל יש פה
יותר מדי
אי אפשר לקרוא לבד
אי אפשר להבין לבד
ובטח לא
בזמן קצר
אני
מה אתם אומרים על זה
התגישו עצמים
אבל לא רואים
מה יש בתוך העצמים
אז ההדגשה
לא רק החוזרת
יש פה טלפון
שהוא גדול
אבל לא רואים
מה כתוב בטלפון
אז זה לא כל כך חוזר
אוקיי
זאת אומרת
זה עדיין
פוסטר
ששימו לב
לכותרת
אוקיי
כן
היא ארוכה מדי
בסדר
אבל תסתכלו על זה
זה בדיוק אותו דבר
אבל קצר יותר
אותו פוסטר
זה הפוסטר
שמכינים אותו
הכינו אותו
כדי להציג
אם
קראו להם
לדקה הזאת
אני
חושב שהפוסטר הזה עדיין לא טוב
אוקיי עכשיו גם מי שהכין אותו
אתם אתם מכירים את הכל את מי
שהכינה אותו
כן היא הייתה הרכזת שלו נכון
היא הייתה ראש החוג לפני רינה
היא נתנה לי את זה
וגם היא אומרת שזה לא ממש לא
ממש שונה לצרכים שלנו
אבל זה חלק מהעניין להראות לכם
שזה קצר אבל לא מספיק טוב כי תסתכלו
על הבן אדם שמדבר למטה
כשאתה מנסה ללמוד לבד אתה לא
מבין מה הוא רוצה אתה גם לא מבין
מה זה התמונה בצד ימין
כשאני עומד לידך ומסביר לך אז
עכשיו פה השיקול האם אתה אומר
סדר לא אכפת לי כשבן אדם
יהיה פה לבד מספיק מה שכתוב כאן
כמה שורות האלה כדי שיבין מה עשינו
ושאר זה יהיה קישוט מבחינתו והוא
לא יבין
מצד שני כשאני פה כדי להסביר
יש לה
למה שמופיע כאן משמעות מאוד גדולה
במקרה של זה לפי מה שהיא אמרה
לי לא
אבל זה פוסטר שכבר מתקדם יותר
נכון יותר קל לראות מה קורה
מה אתם אומרים על זה
גם אותו דבר מנה מנה
ממוס כזה לא יודע
והנה אותו אחד
כן אבל כאן אין בכלל את השאלת
המחקר מה שיטות
זה במילה אחת עשינו את העבודה
מה הייתה השאלה בדיוק מה התוצאות
נכון אז זה גם פספוס זאת אומרת
לקחת לזון משהו קצר זה פספוס שוב
זה בדיוק זה בדיוק זה כן זה בדיוק
מה שיש פה ניסו לעשות כאן חלק
מזה זה תרגיל לצרכים שלנו כאן
בכיתה
ניסו לעשות כאן חלק מזה זה תרגיל
לצרכים שלנו כאן בכיתה
בסדר? אז שוב אריאלה תרמה את
זה זה גם היא הנה השם שלה כאן
תרומה שלה לקורס
רגע נראה שלא שכחתי כלום פה מהפוסטרים
האלה
אוקיי מהפוסטרים לא שכחתי כלום
עוד רגע אחד אני
עוד דק פה עכשיו
אוקיי
אני עכשיו מחבר
עוד כמה פוסטרים נעבור עליהם
מאוד בהר
ואני חושב שבזה אנחנו נסיים
את ה... להסתכל על הפוסטרים
האלה
ונסתכל על משהו אחר
כי אני חושב שהבנתם את העניין
אבל...
אני חושב שאפשר רק להעלות את
המצגת הראשונה
היבשה, נמוגן
זאת השעה הראשון 30% לבן
40% משהו קורה
כן כן כן כן
המצגת הראשונה כן בטח
הנה זה
אוקיי זה אתר עם הרבה פוסטרים
מה אתם אומרים פה
נתחיל לאחד מהשמאלי
זה די דמיים קודרים זה לא פחות
מושך את העין
נכון תראי יש כאן הרבה תמונות
אם היה אפשר להגיד את זה
מה היא בהרבה פחות בלל עם כל
מה שיש כאן זולאי אבל יש כאן איזה
משאיין לעשות סדר לעשות תמונות
אבל זה בטח לא משהו שאפשר לעשות
איתו בזמן קצר זה שמי מינו מה
אתם אומרים עליו?
הרשו בין הטקסט לגרף נראה יותר
הגיוני
זה
כן
אז יש פה פחות מושהים שאומרים
שזה לא פחות מושהים
זה לא פחות עומס זה טיפטיפה
אבל עדיין יש הרבה מלל ואני לא
יודע מה זה התמונה המרכזית כאן
עד כמה היא תורמת לעניין
כשזה צריך לקרוא את כל הפוסטר
אי אפשר לקרוא מה כתוב כאן לא
הצלחתי
פה אתם רואים איזה פוסטר שנראה
לכם משהו ששיפורים
הימני יותר יותר יפה יש קצת מלל
דיאגרמה
אני לא יודע מה זה אומר אבל דיאגרמה
מישהו בתחום הימני יותר יפה יש
קצת מלל דיאגרמה
מישהו בתחום יבין את זה נראה
לי
כן אז זה קצת יותר טוב אם כי טיפטיפה
אולי היה לוותר על גרף אחד וקצת
להגדיל את המלל
כדי שאפשר יהיה לקרוא בקלות
זאת נקודה חשובה אני חושב
וזה גרוע נכון
צריך מיקרוסקופי
בדיוק
עכשיו בוא נראה רגע
יש לי כאן
עוד כמה דברים שהכנתי
עכשיו יש לי כאן
שני סרטונים
שאנחנו יכולים לראות אותם עכשיו
אם אתם רוצים
ואם אתם לא רוצים
אני שולח
אני אשלח לכם הכל
אני עלה את זה ואתם יכולים לצפות
בזה בבית
זה סרטונים קצרים
של שלוש דקות
שמסבירים בדיוק את מה שדיברנו
למי שלא שמע
מי שרוצה לשמוע שוב
איך עושים פוסטר טוב
בסדר אתם רוצים להקשיב?
של אחד מהם עכשיו?
או אתם מותשים כבר בשעה הזאת?
הבנתי
ראה לי אחד יהיה בסדר
מה אתה אומר?
ראה לי אחד יהיה סבוב, אני מזיגור
את הפינה
אוקיי ואחרי זה אני צריך מכם עוד
שבע דקות
קחו את זה בחשבון
שמונה דקות
טוב בוא נתחיל מהשמונה דקות
כן
קודם לפני זה ואז נחלה אז נדבר
אוקיי
עכשיו
אה
איכשהו זה נתקע, אני לא מבין
מה קרה, הנה, זה, שימו לב, שימו
ווליום,
כי עכשיו בעצם תשומעים, אז לא
צריך, תראו, כאן יש רצף של איזה
30 הצגות של פוסטר בדקה,
זה נעשה ב-MIT, בקבוצה של הנאנו,
זאת אומרת, המציגים פה הם סטודנטים
לדוקטורט באוניברסיטה מאוד,
ב-MIT, מאוד מאוד מכובדת, והם
מציגים את הפוסטר שלהם בדקה, ואני
רוצה שנראה את החמישה או שישה
ראשונים,
ונעצור אחרי כל דקה ונרחל, בסדר?
אוקיי, אז שימו לב למה שאנחנו
רואים פה, אני מתחיל את זה.
תצטרפת לב למה. -תודה. -ואתי רציתי
איזה מלחם של פרופ' רויט קרנק.
אז אנחנו מתחילים את סיסי מנתב
של נתר של פוסטר בדקה ומתחילת
מנתב של מנתב של מנתב.
אז אנחנו עובדים על איזה פלנר,
קטן סוליד, אינטים של פוסטר בדקה,
מנתבים של ניטריט, פוספט, פוטסיום
ו-PH, ומתחילים את זה, ומתחילים
את זה לנתב מנתב מנתב,
ולנתבים פרופ' עם נתר מנתבים
מנתבים, או נתר מנתבים מנתבים
מנתבים מנתבים של מנתבים הם מנתבים
לנתבים.
טוב, תודה. -אוקיי, מה יש לכם
להגיד?
פוסטר גרוע, אבל הפיץ שלו ישר
לעניין.
כן, אבל אתה יודע בגדול מה הם
עשו, אתה לא יודע שום דבר לא
על השיטה, אתה גם לא יודע שום
דבר על התוצאה.
כן, אבל אתה יודע בגדול מה הם
עשו, אתה לא יודע שום דבר לא
על השיטה, אתה גם לא יודע שום
דבר על התוצאה.
כן, אבל אתה יודע בגדול מה הם
עשו, אתה גם לא יודע שום דבר
לא על השיטה, אתה גם לא יודע שום
דבר על התוצאה.
יכול להיות שעדיין אין תוצאות.
הוא מציג פה, הוא מציג פה, לא
היה בא לפה אם לא.
אז אני חושב שפה, קודם כל הפוסטר
הוא סביר, אבל עמוס קצת, יותר
מדי דברים, אבל נניח, ואני חושב
שהוא פספס, כי הוא לא נתן כלום,
הוא לא,
כשמציגים את זה, חשוב להציג מה
הבעיה, שזה הוא דיבר עליה, אבל
קצת הרבה,
בקצרה, מה השיטה שבה אתם משתמשים,
ומה התוצאה שממנה אתם מסיכים,
איזושהי מסקנה אחת חשובה.
השיטה הוא כן דיבר, הוא אמר שהם
שמים רוץ בקרקע כדי ללמדות דברים,
והתוצאה זה שאנחנו מקבלים.
כן, כן, כן, לא, לא, אני לא אמרתי
שהוא לא אמר כלום, אני רק אומר,
זה מה שצריך, שיהיה.
כל הדברים האלה כזה הם צריכים
להיות על המסך באיזשהו אופן שקל,
אתה יודע, זה דקה, בדקה אפשר,
אנשים צריכים להצליח גם לקרוא,
להבין מה רואים בגרף, להבין משהו.
אחרת, זה לא ללמוד את ספר הזוהר,
זה ללמוד על ספר הזוהר. אנחנו
רוצים ללמוד את ספר הזוהר, אוקיי?
אפשר רק שאלה? כן, תמיד. אם נגיד,
יש מאמר שאני, רציתי להגיד לעשות
עליו, אבל הוא לא מאמר, הוא
מאמר,
סקירה יותר, זאת אומרת, יש איזו
שאלה מחקרית על איך אפשר להצליח
למדוד איזו תופעה בריאותית,
כאילו, שאחרי זה רוצים, כאילו,
לצאת את זה לבעלי חיים בשביל ללמוד
מזה גם לבני אדם.
אז, כאילו, הוא נגיד, פשוט זה
מאמר שעושה סוג של סקירה של, כאילו,
נגיד על איך זה בא לידי ביטוי
בסוגי בעלי חיים,
כאילו, נגיד, הבדיקה, איך אפשר,
כל מיני שיטות, איך אפשר ליזום
את הבעיה הרפואית הזאת אצל בעלי
החיים כדי למדוד מה קורה.
זה כאילו, יותר מאמר של סקירה
כזה, אז איך אני יכול לעשות פסטר
בזה?
זה לא כל כך מוצלח לקורס שלנו,
מאמר סקירה.
לכן אמרתי בהתחלה, חשוב שהמאמר
יהיה עם נתונים, זה כלל אצבע
יותר טוב למאמרים שמתאימים פה,
כי אז אתם יכולים לדבר על תהליך.
כשאתה עושה מאמר סקירה, יש את
חוקי הסקירה.
אתה, למשל, אתה מסביר בהתחלה איך
בחרת את המאמרים.
הלכתי לפי מילות כאלה, ואז בחרתי
כל מה שיצא, לא סילקתי כלום, ככה
בחרתי.
עכשיו, בחרתי את המאמרים לפי
הכללים האלו ואלו, ואז הוצאתי
מכל מאמר את מה שהוצאתי.
אתה נותן איזשהו הסבר ונסה לה,
כמובן,
לענות על שאלה, כן, הסקירה היא
כדי בכל זאת ללמד משהו מהרבה דברים,
אבל היא לא, היא בעיקר מדברת
על דיון בתוצאות שקיבלו ולא על
איזושהי עבודה שנעשתה עם נתונים
או עם אלגוריתם מיוחד או משהו
כזה, שזה יותר מתחבר ל...
אז אני חושב שזה פחות טוב עכשיו,
אם השקעת בזה הרבה מאוד זמן ואתה
לא יכול לעשות משהו אחר,
אתה יכול למצוא פתרון איך עושים
את זה, אבל לדעתי זה פחות מוצלח.
כאילו, טכנית, כאילו, התחלתי כבר
לעבור על כאילו, קראתי כזה חלקים
כן די גדולים ממנו,
כי כאילו, זה כן משהו מדעי, אז
אני...
לא, לא, זה ברור שמדעי, זה פשוט
לא הסגנון של מה שאנחנו, שמתאים
לנו.
אני אמרתי בתחילת השנה שכדאי
לבחור מאמרים שיש בהם או פיתחו
אלגוריתם מסוים ובדקו אותו על
נתונים,
או השבו אותו על אלגוריתם אחרים.
או אתה לוקח, גם כשאתה משווה,
אז יש לך כללי השוואה וכולי שיטות,
או אתה לוקח נתוני ועושה איתם
משהו.
אז כאילו, במצב שלי יש...
כאילו, יש לך לעשות פוסטר ולנסות
כאילו, כן, להעביר...
תראה, זה, אתה יודע, אני לא מכיר
את הדברים כאלה, יש שם הרבה
מאוד מידע בתוך כל הדבר,
שזה קשה לזקק, זה מידע מסוג אחר,
זה לא שאתה מדלג ואתה מראה לי,
אוקיי, בשיטה עשו כך וכך,
אלא יש פה הרבה, תשמע, צריך
להיות יצירתי פה.
אין לי הצעה, אתה יודע, אם הייתי
מכיר טוב את המאמר, יכול להיות
שהייתי יכול להציע לך איך לעשות
את זה,
אני לא אומר שזה בלתי אפשרי,
אני אומר שזה פחות מקל לבחור
מאמרים מהסוג הזה.
אוקיי, אני, כאילו, אוכל לשלוח
לך, נגיד, במייל או משהו את
המאמר, או...
אבל, אתה יודע, אני לא בטוח שאני
יודע לתת לך הצעה, איך להציג
את זה,
כי אתה צריך לקרוא את זה מאוד
טוב, ולהבין מה אתה יכול להוציא
כאן שהוא בדקה,
אתה יכול לספר, כמובן, הנה השאלת
מחקר, ולמה היא חשובה, ועשו
מאמר סקירה ש...
בחרו מאמרים בשיטה הזאת וזאת,
ולהוביל אותנו למסקנה, באיזשהו
אופן, שקיבלו שמה.
אז זה כן אפשרי, זה לא בלתי אפשרי.
זה יהיה לך פחות, אולי, נוח לעשות
את זה, כי יש שם יותר מדי,
יכול להיות שיש גם הרבה מסקנות,
זה פחות, אתה יודע.
אולי אני יכול להתמצא במסקנה
מסוימת, נגיד, לא, שאלת המחקר
שם היא שאלה מאוד חשובה,
זה כאילו בעיה בריאותית קריטית.
לא, אין לי ספק שאם זה יתפרסם
בכתבי טוב, זה חשוב, ועשו עבודה
מצוינת.
אין לי ספק.
אני רק אומר שלפעמים זה, לא כל
כך נתקלתי באנשים שבאו להציג
בפוסטר,
מאמר או עבודה שהם עשו, שזה עבודה
סקירה.
אבל זה לא אומר שאנחנו פוסלים
את זה, זה רק אומר שאתה תסתרך
לעשות התעמלות מיוחדת,
כדי לספר לנו את הדברים.
בסדר? -בצורה מוצלחת.
אוקיי, סבבה.
בסדר? -סבבה.
אפשר להתקדם לבא?
אוקיי.
אני אנטון קאטרל ואני פרופ' מייקל
סטראנו שלב, ואני עובד על המסקה
בטרמלית,
ספציפית,
ועוד פעולה לסינסורים סינסוריים.
סינסורים סינסוריים, זה קרובה
של סינסורים ספציפית, הם קולקטים
ומוצאים דברים במהלך המחקר,
ומחדש אחד של סינסורים סינסוריים,
זה שהם פעולה במוחדות, עם תחילות
ארצותי חרושים.
אז חלום גדול פה הוא לספק את
המוחדות המחדשות.
אז מה שעברתי עליו, זה קרובה
במוחדות טרמולי ספציפית, כמו סיכום
ספציפית, דיירנל, יום ומחדש, סיכום
ספציפית,
ומתחילים את זה אל אלקטריציה,
לנקודת סינסורים ספציפית.
והם כמתחילים די גדול, כי התחילות
הטרמולי הטרמולי הטרמולי הטרמולי
הטרמולי הטרמולי.
הם נמצאים בגבורים מלחמתים, בגבורים,
בלב, בגבורים, בגבורים מלחמתים.
אפשר לעשות את זה בלחמתים ובלחמתים
מזרחים, כנראה סולר, או במיוחד
כשאין לא יהיה סולר פלואנס.
אז זה מה שאני עובד עליה, ואני
חושב על דימו כאן, ועל פוסטר,
ואני חייב לדבר עבוד על עבוד
את הסיינס, על פעולת האקוויזיות
כאן, על הסיינס המטריאלית ועל
אופטימיזציה הדבית.
תודה.
כן.
שחסר להוריד את ה...
עוד פעם?
אני חושב ששחסר להוריד את ה...
כן.
כן, הוא היה לחוץ.
הוא הציג את הבעיה נכון מאוד,
וגם הפתרון נכון מאוד.
פשוט הוא לא אמר את התוצאות,
כי יכול להיות שבאמת נשמע אז
שהם עדיין לא בשלב התוצאות.
כן, אני רואה כאן תוצאות. לא שאני
מסתכל עליהם, אבל זה נראה כמו
תוצאות.
הוא פספס קצת פה, באמת הוא הציג
יפה את הבעיה, הוא דיבר על השיטה,
על מה שהם עושים.
הוא היה צריך להראות משהו אחד,
לא את כל התוצאות.
לא משהו אחד חשוב.
או יכול להיות משהו אחד שישיגו.
אבל כן, זה...
ואת זה ללמוד לבד יהיה קשה, זה
עמוס מדי.
הוא שם הרבה.
קצת הרבה.
שלום, אני איבו סטסה, אני עובד
עם פרופסור דנקה בפרק המחקרות,
ובקבוצנו אנחנו חריפים לסינטזיין
וסינתזייזה מטרו-אורגנית מטרו-אורגנית,
מטרו-אורגנית מטרו-אורגנית מטרו-אורגנית
מטרו-אורגנית.
ובסיסיון הזה, נתן את הידע שמולקולים
נתן לסינתם בפורס שלהם.
כמו שאתם יכולים להראות מפרס
המכנן, מה שעושה את המטרו-אורגנית
מטרו-אורגניתם,
זה שהם חייבים את השעות הלבית
כפי שלהם.
כשמטרו-אורגניתם מפרסים ב-3D,
כי הן חצי-דימנשיות,
הלבים הזה מפרסים בעצם בפורס
של מטרו-אורגניתם.
ומטרו-אורגניתם יכולים לסינתם
מולקולים.
וכי המטרו-אורגניתם הם פשוט מטרו-אורגניתם,
מטרו-אורגניתם שלהם יכולה
להיות מודילטית מפרסים אלטרונטרנציאלים
עם כתבים בפורס.
ועושים את זה כמטרו-אורגניתם כפי
למכנן המטרו-אורגניתם.
אז אם אתם רוצים להראות איך נעשו
אותם
לסינתם מפרסים בפורס של מטרו-אורגניתם
בשביל המשפחה,
תלמיד תסתכלו על הפורס שלנו. תודה.
אוקיי. מה אתם אומרים?
אין שום הסבר בפורס, הוא קצת גמגם
כזה.
נכון. קודם כל, הפורס הוא במובן
מסוים אסתטי,
בגלל שהוא לא עמוס בידי.
עכשיו, ברור שבן אדם שמסתכל על
זה ואין לו מושג במולקול,
הוא לא מבין מה רואים פה בכלל,
חוץ מכל מיני עיגולים.
הוא הסביר, אבל לבד אי אפשר ללמוד
כאן שום דבר.
עכשיו, הוא גם לא נתן מסקנה,
למרות שהוא הסבין את כולם
לפוסטר שלו, אם רוצים לראות איך
הם עושים את זה ואת זה.
זאת אומרת, מה זה אומר? זה
אומר, אנחנו כן יודעים לעשות
משהו.
כן למדנו פה משהו לעשות אותו,
אבל הוא לא הציג את זה כ...
איזושהי תוצאה חשובה, אלא אומר,
תבוא לראות איך אנחנו עושים את
זה.
זאת אומרת, שהם יודעים לעשות
את זה ולכן אני חושב שזה גם קצת
חבל, אבל...
בלי מלל בכלל זה בלתי אפשרי.
לצרכים שלנו זה לא... זה אולי
אסתטי, אבל זה לא מספיק.
מסכימים?
כנראה שכן, אבל זה מה שאמרת, נכון?
מי שאמר קודם, יאיר.
טוב, בוא נתקדם.
שלום, שם אני ג'ון פינק, ואני
עובד עם בריין אנתוני.
ואני עובד על תכניות מפרסם קונטטייבית
ומפרסום קונטטייבי.
אם אתם תראו על הראשון, זה כמו
שמפרסום קונטטייבי קונטטייבי
מפרסם קונטטייבי תחילται,
על פרסום פרסום מפרסום, ואתם תגידו
פרסום איזשהו גיאומטריה של הרצון.
אנחנו עובדים על תכניות מפרסום
קונטטייבי קונטטייבי,
ואנחנו יכולים לתקנות על פרסום
קונטטייבי קונטטייבי בבקשה בלי
פרסום של פרסום או בפרסום של פרסום.
ועל הראשון, אנחנו עובדים על תכניות
מפרסום קונטטייבי,
שיכולות להתראות ולמחקר את המחקרות
של התקנות בפרסום קונטטייבי בפרסום.
אם אתם רוצים לשאול יותר על זה,
תראו אותי בפרסום הקונטטייבי קונטטייבי.
זה היה כישר קצב אל העניין.
הבנת מה הוא עושה? הבנת איך
הוא עושה?
כן.
משתמשים באור במקום בקול, כדי
לעשות מיפוי, בלי לגעת.
אוקיי, כן, אבל זה לא מספיק,
משהו בטכניקה בכל זאת חסר כאן,
בשיטות.
אולי זה מסובך מדי להסביר בדקה,
כן, זה בסופו של דבר...
צריך לתת איזשהו מושג לאנשים,
חוץ מלהגיד אנחנו במקום, משתמשים
באור במקום בסאונד.
דרך אגב, השימוש באור במקום בסאונד,
הוא עתיק יומין.
זאת אומרת, כבר 15 שנה או יותר,
20 שנה כבר,
אפשר להקשיב לאנשים במרחק 400
מטר,
על ידי זה שאתה מקרין אור לכיוון
שלו,
ולשמוע מה הוא אומר, רק מהאכזרים
של האור שיוצאים מהפה,
בעצם מהסאונד שיוצא מהפה שלו,
מהקול.
אני חושב שזה יפה, זה ברור,
זה מסביר מה ההבדל בין מה שהם
עושים לאחרים.
אם הוא היה נותן משהו קטן על
השיטה, זה היה נהדר.
וגם אנחנו מנחשים שהיתרון היחידי
שיש לשיטה הזאת,
זה שזה מרחוק ולא צריך, בדרך
כלל כשעובדים עם סאונד אוטרסאונד,
צריך מגע.
האוויר לא נותן דברים לעבור,
צריך ממש לגוע.
אם עשיתם פעם אוטרסאונד של הבטן,
אז אתם רואים שמואחים לכם את
הבטן עם המכשיר הזה.
ופה זה בלי לגעת, מרחוק.
ודבר נוסף שהיה חסר לי, זה עד
כמה זה שונה בתוצאות, בהשוואה
לתוצאות אחרות.
זאת אומרת, הייתי מצפה שיגיד
גם את זה, זאת אומרת, אנחנו עושים
את הדבר הזה,
יש לנו היום תוצאות, אנחנו כבר
יכולים לראות את זה ואת זה, זה
יתרון גדול בלי מגע.
ובהשוואה ל, אנחנו רואים יותר
טוב, פחות טוב, מתקרבים, לא מתקרבים,
משהו.
אז, אבל שוב, זה נראה טוב, והוא
הסביר יפה.
אני אומר, מה אני הייתי מצפה
לשמוע כדי שאני אבוא לפוסטר שלו.
טוב, בוא נראה עוד.
אני רוצה, יש כאן עוד משהו אחד
שאני רוצה שתראו עכשיו.
תשימו לב.
היי, כולם, אני אמולי הנהוזה,
אני חדשת פרופ' במקניקה המכניקה,
ועובדתי עם פרופ' רוהט קארניק,
שעשו דבר על هذا הפרויקט בעוד
היום.
אבל מה שאנחנו מנסים לעשות, זה
בעצם לראות פרדיימבר לבדלות חדש
יותר גדולה,
ומוצאים מזרחות וחדשות.
עכשיו, מה שיש לנו זה, בגלל...
פרופ' רוהט קארניקה פרופ' רוהט
קארניקה קדישית לבדלות חדש
יותר גדולה.
מה שיש לנו זה, בגלל...
פרופ' רוהט קארניקה פרופ' רוהט
קארניקה פרופ' רוהט קארניקה פרופ'
רוהט קארניקה חדש יותר גדולה.
מה שיש לנו זה, בגלל...
פרופ' רוהט קארניקה פרופ' רוהט
קארניקה פרופ' רוהט קארניקה פרופ'
רוהט קארניקה פרופ' רוהט קארניקה
פרופ' רוהט קארניקה.
‫שמתחילים פרובים מיוחדים ‫בשמנות
תחרות גבוהות.
‫מה שעושים הוא שמוצאים ‫גבוהות
קוסם ומתחרות רעיונות
‫שיכולות לזכיר את המספרים ‫בספרים
של עבודה,
‫כדי שיכולים להתפסם ‫למספרים
קונטרליזטיים
‫למספרים.
‫אז עשינו גבוהה ‫בספרים של גבוהות
גבוהות,
‫הם נתקעים על פוסטר שלי.
‫ואנחנו מקווים שכנראה ‫הספירה
שלהם יתעבור
‫למיוחדים פרובים מיוחד ‫בספרים
תחרות גבוהות.
‫תודה.
‫אוקיי. מה יש לכם להגיד פה?
‫בדיוק, נכון מאוד.
‫זה משהו שאסור לעשות. ‫לא חוקי.
‫אז טוב ששמת לב, ‫זה בעצם הנקודה,
‫כי אז אני רוצה כאן ‫לחדד עוד
משהו.
‫בקורס שלנו,
‫לפעמים אנשים חושבים ‫שאתם צריכים
לעשות את זה על פאורלפון.
‫זהו, שקופית אחת.
‫ולפעמים מגיעים סטודנטים ‫שלא
קלטו את הנקודה הזאת,
‫והם באים עם עמוד אחד ‫של וורד
או של פי-די-אף,
‫ואז הם צריכים לגלול למטה.
‫כשאני אומר להם, חבר'ה, ‫זה בלי
לגלול, לא נוגעים.
‫מציגים ולא נוגעים.
‫אז הם פתאום, רגע, ‫אז אנחנו
יכולים להקטין את זה,
‫לראו את הכול, ‫אבל אז לא רואים
כלום.
‫אז פוסטר זה ככה, זה פוסטר.
‫פה היא עשתה משהו לא חוקי.
‫וגם...
‫וודאי שאפשר לעשות את זה ‫בפוסטר
מודפס,
‫אבל גם לבוא עם עמוד של פי-די-אף
‫או של וורד זה לא רעיון טוב.
‫אבל בסך הכול היא הסבירה, ‫היא
פחות לא הסבירה כלום על השיטה,
‫אבל בוא נניח שכמו שדניאל תמיד
אומר, ‫אולי זה קשה להסביר.
‫תמיד טוב שיש משהו על השיטה,
‫כי אנשים רוצים לדעת.
‫היא דווקא כן אמרה שיטה, ‫היא
אמרה שאנשים שישתמשו באותה שיטה
‫של בדיקות דם כדי לשמור ‫על
התאיות האדומות,
‫הם עשו אותו דבר.
‫כן, כן, אני חושב שהיא בעיקר
‫בונה על זה שהיא מספרת שהמנחה
שלה
‫כבר נתן הרצאה קודם, ‫אז בטח
שמעתם את זה.
‫אז כן.
‫אבל היא...
‫שוב, חסר טיפה...
‫אני הייתי מצפה, זה בכל זאת בית
ספר, ‫איפה שהיא נמצאת, נאנו,
‫זה בית ספר שכולם עוסקים בשיטות.
‫כל שם זה פיתוח של שיטות ודברים.
‫טיפה, משהו.
‫אתה אומר, אותם דברים של דם,
‫עוד איזה שתי מילים על זה.
‫אבל בסך הכול זו הייתה הרצאה
טובה,
‫ורציתי שתראו...
‫תראו כאן שני דברים.
‫אל' שזה לא רק דברים ב-IT, ‫יש
גם סטודנטיות,
‫כך שזה נראה כאילו כולם סטודנטים,
‫ויש כאן עוד כמה סטודנטיות,
‫אבל מה שחשוב לזה שתשימו לב ‫שהיא
עשתה את ה...
‫שני פוסטרים באחד, מה שאתה אמרת.
‫אוקיי.
‫שאלות?
‫אוקיי. אז...
‫אני אשלח לכם...
‫מחר...
‫אתה... רגע, אני רוצה לעצור
את זה ‫אצלי כאן.
‫זה ממשיך לדבר לי פה, אוקיי.
‫אני אשלח לכם... ‫אני אעלה מחר
את המצגת,
‫אולי עוד מעט, תכף אני...
‫משם יש את כל הדברים, ‫אתם
יכולים להסתכל.
‫בקיצור, יהיה לכם הכול. ‫בסדר?
‫אוקיי. אז אנחנו... ‫עוד שאלות
עד לפה?
‫מתגד תעלה במסמכים חשובים ‫או
במקומה שלו?
‫כן, כן, כן, שם, שם. ‫-תודה רבה,
תודה.
‫כן, אני אעשה את זה עוד מעט.
‫הכול יושב אצלי מוכן, ‫פשוט
לא העלייתי את זה עוד.
‫אני חשבתי שזה נמצא כבר משנה
שעברה, ‫כי אני בערך אני מייבא
את כל הקורס ‫משנה שעברה.
‫אבל כנראה ששכחתי ללחוץ ‫על
זה.
‫אז הייתי צריך לפתוח את הכול
מאצלי. ‫אני עכשיו אסדר את זה.
‫שאלות?
‫אוקיי, אז שיהיה לכם לילה טוב.
‫-תודה רבה, שבת שלום.
‫תודה רבה, ולילה טוב. ‫-להתראות.